3.概念设计
3.1 可替代的概念
	潜在客户：

中建八局、班级里面做智慧农业的同学、飞碟体育场目前装修的那家公司、工训中心（例如激光加工教室）

	设计概念：

1.轻巧，方便移动
2.灵敏，检测数据精准
3.需要有报警系统
4.根据环境空气质量，提供应对方案
5.可以将检测结果绘制成图像进行显示，并且可以以时间为横轴拟合空气质量变化曲线

	功能设计：

检测：空气质量 甲醛 TVOC、AQI 温湿度

	实现目标、功能以及规模：

实现目标：将总悬浮颗粒物、二氧化硫等空气质量数据以及环境温湿度发送给Arduino，然后Arduino会对相关数据进行分析，对质量等级进行评定，然后将评定结果发送给手机和液晶显示屏等进行显示。测量精度可达到5% 功能：对空气质量数据等进行接收、处理、反馈。且可将检测的空气数据实时返回到数据库，用户可登录数据库自行查看。

	电池、USB：

stm32,锂电池（电量2600），mini USB，不可充电

	硬件设计需要：

1.显示屏（行人观看）
2.室外：防风遮雨
3.LoRa远程监测,（若放在室内，则在室外时可提前观看）

	外壳设计：

方形盒子，根据需求硬件需求打孔，固定等

	面临的问题

在应用测试过程中发现空气质量监测传感器关键技术和数据分析方面仍需要加强,具体包括:

(1)数据准确性。

空气质量监测传感器本身受环境湿度、温度影响，对污染物不同浓度区间的灵敏度不同。数据和文献表明。长期运行传感器监测设备会出现数据漂移,传感器受污染物交叉干扰影响。因此无法用于环境空气质量评价监测、执法取证和长期趋势研究。

(2)设备可靠性。

在移动条件下，对监测设备体积、重量、功耗要求更为严格对设备测量响应时间、设备间数据平行、故障识别和远程修复要求更高伺时需考虑设备进气方式、风速风压、电磁环境、温湿度急速变化、震动以及移动载体自身对监测过程的干扰。

(3)选址布点、校准和寿命。

固定式空气质量监测传感器设备部署受电源、安装位置等场地煅制、实际选址布点时存在较多不确定性空气质量监测传感器依据标准设备协同校准目前缺乏对大规摸安装设备的可靠校准方法空气质量监测传感器核心器件寿命较短,寿命到期后的大规模维护问题也成为受限因素。

(4)数据融合性。

由于现在国家没有传感器监测设备标准,不同制造商设备监测数据与现有环境空气质量监测网、固定式空气质量监测传感器监测网的数据融合存在较大困难。

(5)污染物趋势分布图。

尽筐多台移动监测设备产生高粒度网状数据，但受限于城市地形和路风，无法覆盖道路之间的空间。由于空气质量监测传感器监测数据准确性不足、局部气象条件的复杂性以及城市局部散乱污源清单较难获得,污染物扩散模型较难解决该问题。目前主流的方法是使用统计学或机器学习方法,建立监测数据与近地面污染浓度分布的映射关系模型将数据加工形成高时空分辨率污染浓度分布图。

3.2 概念评估
首先对对客户进行访谈：

访谈提纲

<一>访谈开场白

您好，我是信息学院通信专业的一名学生，最近想做一个关于空气检测的仪器，因此需要进行相关的调查，可以耽误您几分钟时间来完成本次调查吗？本次访谈主要以问答形式进行，下面就让我们开始吧。

<二>访谈对话

1.是否有觉得周围空气存在异常？如果是，可以说一下感觉吗？
2.您觉得是什么造成的这种空气质量变化呢？
3.您认为您周围环境的这种空气质量是否会影响到自己的健康呢？
4.您是否因为这个而采取相应的防护措施？比如戴口罩等
5.您认为是否需要仪器去测量周围环境的空气质量？
6.如果需要的话，您对空气检测仪有什么建议吗？

<三>访谈结束语

感谢您的配合，祝您工作顺利，身体健康！

然后做市场调研：

  民用：
民用精简仪器，仅检测温湿度、甲醛等的价格最低，价格基本在百元之间，甚至仅有单片机的基础部分的可供初学者研究使用等的价格会在一百一下。

  商用：
  商用仪器功能稳定、齐全，精确度高，质量好，多用于工地，多在千元以上。






3.3 概念选择
在发展适合于我国实际情况的空气质量监测传感器监测技术时,需结合精细化监管的迫切需要，注重
1.系统设计，即在复杂污染环境下开展快速污染源监管和高时空分辨率的污染热点识别,兼顾设备投放数量和成本的平衡。在此基础上，确定监测设备关键技术指标、数据质控、设备部署和数据分析方法
2.实地应用,即适应不同城市污染特征和气象条件,覆盖城巿主要大气污染源类型、主要区域和重点时段以及直观监测数据的解读和交互反馈能力
3.可推广性。我国完善的产业链使得空气质量监测传感器监测设备制造成本更低，使该类技术在包括我国在内的大都分发展中国家大规模部署成为可能但目前仍需加强核心器件自主知识产权和对现有环境监测技术体系数据融合的投入。
选择温湿度、PM2.5的测量方案，基于Arduino的LoRa检测模块，利用开源信息实现程序运作，利用激光加工技术制造外壳。
